# Описание формата Markdown

Стандарт Markdown содержит вариации, ниже описан синтаксис которого нужно придерживаться для правильной конвертации книг.

## Описание разметки 

### Абзацы

Абзацы разделяются пустой строкой.

```
Освобождение категорически представляет собой закон исключённого третьего. Искусство категорически раскладывает на элементы трансцендентальный гений, ломая рамки привычных представлений. Адаптация, по определению, естественно понимает под собой напряженный катарсис, хотя в официозе принято обратное. Предмет деятельности подрывает типичный закон исключённого третьего. Апостериори, атомистика естественно заполняет непредвиденный знак, хотя в официозе принято обратное. Антропосоциология индуцирует конфликт.

Сомнение, как следует из вышесказанного, индуцирует гедонизм. Катарсис преобразует дедуктивный метод. Любовь творит непредвиденный дуализм. Представляется логичным, что дедуктивный метод реально понимает под собой закон исключённого третьего, tertium nоn datur. По своим философским взглядам Дезами был материалистом и атеистом, последователем Гельвеция, однако галактика индуцирует дедуктивный метод. Позитивизм методологически принимает во внимание естественный позитивизм.

Ощущение мира индуктивно преобразует мир. Актуализация трансформирует данный гравитационный парадокс. Дедуктивный метод, как принято считать, неоднозначен. Знак раскладывает на элементы конфликт, учитывая опасность, которую представляли собой писания Дюринга для не окрепшего еще немецкого рабочего движения.
```

Освобождение категорически представляет собой закон исключённого третьего. Искусство категорически раскладывает на элементы трансцендентальный гений, ломая рамки привычных представлений. Адаптация, по определению, естественно понимает под собой напряженный катарсис, хотя в официозе принято обратное. Предмет деятельности подрывает типичный закон исключённого третьего. Апостериори, атомистика естественно заполняет непредвиденный знак, хотя в официозе принято обратное. Антропосоциология индуцирует конфликт.

Сомнение, как следует из вышесказанного, индуцирует гедонизм. Катарсис преобразует дедуктивный метод. Любовь творит непредвиденный дуализм. Представляется логичным, что дедуктивный метод реально понимает под собой закон исключённого третьего, tertium nоn datur. По своим философским взглядам Дезами был материалистом и атеистом, последователем Гельвеция, однако галактика индуцирует дедуктивный метод. Позитивизм методологически принимает во внимание естественный позитивизм.

Ощущение мира индуктивно преобразует мир. Актуализация трансформирует данный гравитационный парадокс. Дедуктивный метод, как принято считать, неоднозначен. Знак раскладывает на элементы конфликт, учитывая опасность, которую представляли собой писания Дюринга для не окрепшего еще немецкого рабочего движения.

### Загловки

Заголовки начинаются с симвлоа решётки `#`. Количество решеток опеределят уровень заголовка.

```
# Заголовок первого уровня

## Заголовок второго уровня

### Заголовок третьего уровня

#### Заголовок четвертого уровня

##### Заголовок пятого уровня

###### Заголовок шестого уровня
```

Соблюдайте вложенность заголовков. Внутри заголовка уровня `n` не должено быть заголовков уровня `n-1`.

Примеры заголовков уровня 1-3 вы видели выше в этом документе.

#### Заголовок четвертого уровня

##### Заголовок пятого уровня

###### Заголовок шестого уровня

### Курсив

Курсив выделяется одиночными звёздочками (`*`):

```
Этот текст *написан курсивом*.
```

Этот текст *написан курсивом*.

### Полужирный

Полужирный шрифт выделяется двойными звёздочками (`**`):

```
Этот текст **написан полужирным шрифтом**.
```
Этот текст **написан полужирным шрифтом**.

### Списки

#### Маркированные списки

Маркированные списки оформляютя звёздочкой и пробелом в начале строки.

```
* Апельсины
* Лимоны
* Яблоки
```

* Апельсины

* Лимоны
* Яблоки

#### Нумерованные списки

Нумерованные списки оформляются цифрой, точкой и пробелом в начале строки.

```
1. Апельсины
1. Лимоны
1. Яблоки
```

1. Апельсины
1. Лимоны
1. Яблоки

Если абзац начинается с цифры и не является элементом списка то используйте символ экранирования (`\`) перед точкой:

```
1\. это начало абзаца, а не список
```

1\. это начало абзаца, а не список

#### Вложенные списки

Списки могут быть вложенные, для каждого уровня маркированного списка добавляйте два пробела, а для нумерованного три:

```
* Инструменты
  * Молоток
  * Отвёртка

1. Кружок M3
  1. Усастник 1
  1. Усастник 2
```

* Инструменты
  * Молоток
  * Отвёртка

1. Кружок M3
   1. Участник 1
   1. Участник 2

### Цитаты

Цитаты выделяются символом больше (`>`) и пробелом в начале строки.

```
> Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов.
```

> Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов.

[Требование pandoc](https://pandoc.org/MANUAL.html#block-quotations): цитата должна быть в начале документа или перед цитатой должна находится пустая строка:

```
Знаменитая цитата Ленина:

> Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов.
```

> Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов.



Если цитата — это стихотворенье, то для того чтобы строки отображались с межстрочным интервалом (а не межабзацным) используйте принудельный перевод строки внутри абзаца. Для этого добавьте **в конце строки** пробел и слэш:

```
Стихотворение:

> Ешь ананасы, \
> рябчиков жуй, \
> день твой последний \
> приходит, буржуй.
```

* [Описание абзацев в Pandoc](https://pandoc.org/MANUAL.html#paragraphs)

### Сноски

Для оформления сносок ипользуются квадратные скобки и крышечка (`^`):

```
И дальше: «Надо создать в России изучение и преподавание системы Тейлора, систематическое испытание и приспособление ее»[^3]. Конечно, ударение в работе по увеличению продуктивности живого человеческого труда в условиях Советского государства мы должны делать на повышении квалификации труда и улучшении его качества путем применения добытых наукой и практикой приемов работ, экономящих затрату человеческой энергии.

[^3]: В. И. Ленин. Поли. собр. соч., т. 36, с. 180, 190.
```

Размещайте текст сноски после абзаца к которому она относится.

И дальше: «Надо создать в России изучение и преподавание системы Тейлора, систематическое испытание и приспособление ее»[^1]. Конечно, ударение в работе по увеличению продуктивности живого человеческого труда в условиях Советского государства мы должны делать на повышении квалификации труда и улучшении его качества путем применения добытых наукой и практикой приемов работ, экономящих затрату человеческой энергии.

[^1]: В. И. Ленин. Поли. собр. соч., т. 36, с. 180, 190.

#### Многострочные сноски

Иногда текст сноски содержит несколько абзацев. В этом случае второй и последующие абзацы сноски начините с четырёх пробелов.

```
Эта книга предлагает новую интерпретацию рождения, эволюции и смерти СССР. В значительной степени мы полагаемся на имеющуюся литературу. Однако «излишковая»[^2] теория класса, которую мы находим у Маркса и используем для анализа советской истории, резко отличается от теорий, используемых как ее защитниками, так и ее критиками.

[^2]: В оригинале «the «surplus» theory of class». По всей видимости, в англоязычной литературе помимо категорий «surplus value» (прибавочная стоимость), «surplus product» (прибавочный продукт), «surplus labour» (прибавочный труд) и т. д. имеется понятие «surplus», являющееся *родовым* по отношению к вышеупомянутым понятиям. Как мы видим, в русскоязычной марксистской литературе на сегодняшний день сложилась норма перевода прилагательного «surplus» как «прибавочный (-ая)» и в этом смысле понятие «the „surplus“ theory of class» стоило перевести как «„прибавочная“ теория класса».

    Однако, как читатель увидит далее, эта теория класса, развиваемая Резником и Вольфом, получила свое название из-за того, что она, в отличие от других теорий класса, во главу угла ставит «social organization of the surplus» — общественный способ того, как в том или ином обществе организованы производство и распределение результатов труда, которые остаются за вычетом того, что требуется для простого воспроизводства этого общества. Как мы видим, в данном контексте «surplus» используется как существительное.
```
Эта книга предлагает новую интерпретацию рождения, эволюции и смерти СССР. В значительной степени мы полагаемся на имеющуюся литературу. Однако «излишковая»[^1] теория класса, которую мы находим у Маркса и используем для анализа советской истории, резко отличается от теорий, используемых как ее защитниками, так и ее критиками.

[^2]: В оригинале «the «surplus» theory of class». По всей видимости, в англоязычной литературе помимо категорий «surplus value» (прибавочная стоимость), «surplus product» (прибавочный продукт), «surplus labour» (прибавочный труд) и т. д. имеется понятие «surplus», являющееся *родовым* по отношению к вышеупомянутым понятиям. Как мы видим, в русскоязычной марксистской литературе на сегодняшний день сложилась норма перевода прилагательного «surplus» как «прибавочный (-ая)» и в этом смысле понятие «the „surplus“ theory of class» стоило перевести как «„прибавочная“ теория класса».

    Однако, как читатель увидит далее, эта теория класса, развиваемая Резником и Вольфом, получила свое название из-за того, что она, в отличие от других теорий класса, во главу угла ставит «social organization of the surplus» — общественный способ того, как в том или ином обществе организованы производство и распределение результатов труда, которые остаются за вычетом того, что требуется для простого воспроизводства этого общества. Как мы видим, в данном контексте «surplus» используется как существительное.

### Горизонтальная линия

Для задания горизонтальной лини используйте три звёздочки отделённые пустыми строками.

```

***

```

Пример:

***

